---
layout: post
title: 직장인 신용대출 쉽게 받는법
date:   2007.07.26 11:55:00
tags:  거치상환, 대출거절, 대출금, 만기상환, 무료신용조회, 사업자금, 상식, 상식이 통하는 세상 만들기, 신용, 신용관리, 신용대출, 신용불량자, 신용정보 및 조회, 신용정보및조회, 신용조회, 원금상환, 원리금상환, 이자 계산기, 자금, 현금서비스]
categories: [금융서비스/신용관리]
---


<p>일반적으로 직장인을 위한 신용대출은<br>딱 세가지만 이루어 지면 됩니다.<br>소득, 재직, 신용<br><br>그럼 각 요소들이 어떻게 이루어지는지 알아볼게요...<br><br>소득<br>직장인의 소득은 원천징수영수증, 갑종근로소득 영수증이 있습니다.<br>2금융권에서는 의료보험 관리공단에서 제공하는 자격득실 확인서<br><br>일반적으로 1금융은 연봉 1800만원 이상, 2금융은 1200만원 이상정도 됩니다.<br>정확한 수치는 아니구요 일반적인 수치입니다.<br><br>재직<br>어느 금융권이든 우대하는 회사가 존재 합니다.<br>고객이 재직하는 회사가 어디냐에 따라 금리와 한도금액이 차이를 보이게 됩니다.<br>우리나라에서 알아주는 회사에 다니면 싼금리로 많은 금액을 대출 받을수 있다는 것이지요<br><br>증빙서류는 재직증명서(원본) 또는 직장인 의료보험증<br><br>신용<br>가장 민감하고 중요한 부분이지요<br>제가 직접 알아보지는 않았지만 지나가는 사람들 붙잡고 자신의 신용등급이 몇 등급인지 물어봤을때 대답할수 있는 사람은 100명중 10명도 안될겁니다.<br>요즘 들어 신용관리에 대한 뉴스들이 나와서 관심은 있으나 정작 어떻게 해야 하는지 무엇부터 해야 하는지 모느는 분이 너무나 많습니다.<br>먼져 자신의 현재 신용상태를 확인 해야겠죠<br>올크래딧, 마이크래딧 등의 싸이트를 통해 자신의 신용등급/점수 금융기관 조회등을 볼수 있습니다. 물론 유료구요 제 글중에 마이크래딧 무료이용권 신청이란글을 참고 하시면 무료로 보실수있습니다.<br>자신의 신용상태를 알았다면 계획을 세워야 겠지요<br>월 급여대비 카드사용 한도/현재 가지고 있는 채무의 이자등을 계획있게 사용하여야 한다는건 모두 다 알고 있지요.<br>그럼 카드 사용에 대한 주의 사항을 알려드릴게요<br>현금서비스는 절대 받지 마십시오. 꼭 받아야한다면 이자확인필수.<br>최근 3개월 내에 4회이상 현금 서비스 받으시면 절대로 안됩니다. 한도는 1000만원을넘으면 위헙합니다. 아주 많이 위험합니다.<br><br>신용조회에 관한 사항도 많이들 궁금하시죠<br>신용조회를 하면 금융기관별 고객의 특성별 일정한 점수가 떨어지게 됩니다.<br>신용평점에 따라 등급을 매기게 되는대 신용평점은 0~1000점, 등급은 1~10등급으로 나뉘어져 있구요 각 등급별 평점이 다르게 분포 되어있습니다.<br>그럼 당연히 신용 조회를 많이 하게 되면 점수가 떨어지고 등급도 떨어지겠죠... <br><br>각각의 항목을 알아보았습니다. 그럼 일반적인 절차를 알아볼까요?<br>고객상담 -&gt; 개인신용정보활용 동의하에 신용조회 -&gt; 한도/금리산정 -&gt; 자서 -&gt; 심사접수<br>-&gt; 승인 -&gt; 대출금액 입금<br><br>이러한 단계를 거쳐 진행이 됩니다.<br><br>대출을 알아보실때의 순서를 알아볼까요?<br>가장 먼져 급여를 받고 있는 주거래은행<br>1금융기관<br>2금융기관<br>그외 금융기관 <br><br>순으로 알아보시는 것이 좋습니다.<br>만약 과거에 1금융기관에서 대출 거절을 당한 적이 있고 6개월이지났다면<br>그때 거절을 당한 이유를 상기 시키십시오.<br>앞으로의 대출을 계획하는대 큰 도움이 됩니다.<br>그리고 대부분의 고객의 경우 거절당한 것을 숨깁니다. 그러나 금융기관에서 일을 하고 있는 저희 같은 사람들은 문의가 들어온 고객의 과거 기록을 어느정도는 알수 있습니다. 물론 고객이 신용정보 조회에 대한 동의를 하셨을 경우죠...<br>처음부터 솔직히 답변해주시는 것이 고객님에게도 좋겠죠...<br>그리고 한번 믿음을 가진 사람에게 맏기는 것이 좋습니다.<br>대출에 관한한 고객보다는 더욱 많은것을 알고 있으니까요...</p><p><br></p>