---
layout: post
title: 개인 사업자 대출
date:   2007.07.26 11:17:00
tags:  [사업자, 사업자금, 사업자대출, 신용, 신용관리, 신용대출, 신용불량자, 신용정보 및 조회, 신용정보및조회, 신용조회, 자금]
categories: [금융서비스/신용관리]
---

<p>개인사업을 운형하고 있는 사업자 분들에게 급전이란 단어가 참 익술할것 같습니다<br>실질적으로 대출 일을 하다보니 사업자 분들의 요청을 보면 오늘 바로 받을수 있습니까<br>한도를 더 늘려줄수는 없습니까입니다.<br>너무나 안타가운 현실이죠<br><br>대출을 하면서 너무나 안타까웠던 적이 한두번이 아닙니다<br>사업자 분들의 특성상 신용관리의 어려움으로 연체기록, 대부업조회, 소득관련 자료 불충분으로 필요하신 때에 대출관련 불이익을 보는 경우가 너무나 많아<br>이렇게 글을 올립니다.<br><br>1. 신용관리 이렇게 한번 해보세요...<br><br>사업자 분들은 매달 일정한 수익을 받기가 어렵습니다.<br>그럼 당연히 재정관련 계획은 필수 겠지요.<br>들어오는 수익대비 신용카드의 한도, 기타 금융거래의 이자납입 계획을 세워야겠죠...<br>그러나 여기서 또 한가지 안타까운건 사업하시는 분들은 이 계획대로 실천하기 어렵다는 현실이죠... 그러나 어쩌 겠습니까 은행의 문턱은 높고 그 문턱에 이르기 위해서는 평소 신용관리가 필수인대요...<br>더불어 신용카드론 즉 현금서비스 1000만원 이상 있으시면 대출 안해줍니다...<br><br>둘째, 연체 입니다.<br>오늘 밥 한끼를 먹지 않아도 연체는 하지 마십시오...<br>그리고 모든 연체는 3일이내에 해결한다면 은행연합회에 연체 자료가 넘어가지 않습니다.<br>그럼 당연히 연체 기록또한 남지 않겠지요...<br><br><br>셋째, 대부업 조회...<br>저의 경험상 대부업 조회 과다로 인해 대출 못받는 분들이 50%정도 입니다.<br>필요하신 경우 대부업도 당연히 좋은 해결책이긴 합니다.<br>그러나 믿을수 있는 업체인지를 먼져 알아보시고 상환방식 이자는 평균 어느정도되는 지를 따져 보십시오. 절대 주민번호 먼져 주시는 일은&nbsp; 없어야 합니다.<br>요즘은 소액의 경우 인터넷을 통해 대부업을 많이들 사용하십니다.<br>편해서 이겠지요... 편한만큼 낭중에 불이익이 있다는걸 절대로 잊지 마십시오<br>200만원 받고, 사업상 필요한 2000천만원 못받으시면 과연 어떤것이 득이 될까요?<br>그럼 간단히 대출을 알아보는 순서를 알아보면<br>정부에서 지원하는 사업자 대출을 알아봅니다.<br>1금융권(주거래은행)에 알아봅니다.<br>여기까지 대부분의 사업자 분들이 대출이 불가능하거나 이미 대출을 받고 있으시죠...<br>2금융권에 알아봅니다. <br>여기서 주의하셔야 할점은 방송에서 선전한다고 무조건 2금융이 아닙니다.<br>특정한 회사명을 거론 하는 것은 그렇구요<br>대기업 계열사의 캐피탈 권에 문의 하십시오.<br>혹 전단광고나 인터넷광고로 세일즈를 하는 대출 모집인을 만나셨다면 100% 믿지는 마십시오 저두 대출 모집인으로 일하고 있지만 간혹 자신의 소득을 중시하여 고객의 입장을 생각하지 않는분들도 있으니까요.... 안타깝지만 현실이죠...<br><br>믿을만한 대출 모집인을 만나셨다면 그분을 통하여서 대부업을 알아보세요 <br>아무래도 대출일을 하다보면 여기 저기 주서듣는것도 많고 지식도 그만큼 쌓이니까요...<br>여기서 또 한가지 신용에 관해 민감하단걸 어필하셔야 하겠죠...<br>사람은 말하지 않으면 모르거든요...<br><br>2. 소득신고<br><br>저두 한때 사업을 운영하다 망한 경험이 있습니다.<br>그 덕에 빋도 조금 있었구요 물론 지금은 다갚았지만<br>한가지 교훈으로 남는게 나라를 상대로 테스트 하지는 말자 입니다.<br>소득신고 너무 심하게 적게 하고 나중에 탈로 나면 힘들어지는 정도가 아니가 문 닫아야죠<br>벌금에 세금에 참 괴롭죠<br>대출 받으실때도 마찬가지 입니다. 과세표준 기준 신고한 금액 또는 소득금액 증명원으로<br>소득을 보게 되거든요. 세무 관련 신고 재대로 안했다면 대출은 힘들죠...<br>왼만하면 부가세, 종합소득세 아주 정직하게는 아니어도 어느정도 신고해서 나라도 살리고 나중에 금융관련 일에도 득을 보시는게 좋지 않을까 생각됩니다.<br>제 지인중에 건설중기 사업 하시는 분이 계신대 이번에 걸리셨더라구요 무척 괴로워 하시죠<br>그 잘나가던 사업이 순간의 판단으로...<br>아무래도 세금 신고 잘하면 국가에서도 영세 사업자분들 더 도와주려 하지 않을까요...<br><br>위 두가지만 평소에 관심을 갖으신다면 사업자 분들 대출 받는대 큰 문제가 없을겁니다.<br><br>실예로 저의 고객중에 약 6개월 정도 관리해 들려서 대출 원하시는 만큼 뽑아드린 사례도<br>많이 있습니다. 물론 아주 좋지 않으신 분들은 1년이 넘계걸린 경우도 있죠...<br></p>