---
layout: post
title: 신용관리의 10가지 팁
date:   2007.06.20 21:48:00
tags:  [신용, 신용관리, 신용대출, 신용불량자, 신용정보 및 조회]
categories: [금융서비스/신용관리]
---


<div>1. 주거래 통장을 만들어라</div><div>&nbsp; &nbsp; - 주거래 통장이란 자신이 가장 많이 그리고 자주 사용하는 통장으로 급여이체, <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 카드대금 결제, 금융상품 가입, 공과금 납부및 자동이체등을 한 통장으로 하는 것이 좋다</div><div>&nbsp;</div><div>2. 연체상환은 금액이 큰 것보다는 오래된 것부터 해결 하자.</div><div>&nbsp; &nbsp; - 물론 연체는 발생시키지 않는 것이 좋지만, 혹시 있다면 금액이 큰 것 보다는 오래된 <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 연체를 줄이는 것이 신용점수 하락을 막을수 있다.</div><div>&nbsp;</div><div>3. 신용카드를 여러장 사용하는 것은 금하라.</div><div>&nbsp; &nbsp; - 여러장의 신용 카드가 있다면 가장 많이 사용 하는 신용카드 한장만 남겨두고</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 모두 정리하는 것이 좋다. 신용 카드를 여러장 사용하게 되면 신용 평점은 깍인다.</div><div>&nbsp;</div><div>4. 대출 신청은 신중히 하자.</div><div>&nbsp; &nbsp; - 대출 신청을 하게 되면 금융기관에서는 신청인의 신용 정보를 조회하는데, 정보죄회 <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 마다 신용 점수가 깍기게 된다. 여러 차레 조회가 들어갈 경우 은행에서 자금력 부족하다<br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 고 판단하게 되고 정말 필요할 경우 불이익을 당할수 있다.</div><div>&nbsp;</div><div>5. 부자와 친해 지자.</div><div>&nbsp; &nbsp; - 보증을 서주는 경우도 신용 하락의 요인이 된다. 보증 자체도 대출과 같은 개념이다.</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 보증을 받아야 하는 경우라면 자금력이 충분한 사람에게 부탁하는 것이 좋다.</div><div>&nbsp;</div><div>6. 카드대금은 선결제도 좋다. <br>&nbsp; &nbsp; - 카드대금이 연체중이거나 현금서비스를 받았다면 결제일까지 기다리지 말고 미리결제 </div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 혹은 변제하는 것이 좋다. 이자 뿐 아니라 연체기간도 단축된다. </div><div>&nbsp;</div><div>7. 자동이체는 필수다. <br>&nbsp; &nbsp; - 자동이체를 이용하면 부주의로 생기는 연체를 막을 수 있다. <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 거래은행 평점도 올라 간다.</div><div>&nbsp;</div><div>8. 영수증을 버리지 말자. <br>&nbsp; &nbsp; - 영수증은 신용거래취소, 물품 반환, 이중청구시 거래 입증자료이자 피해방지 수단이다. </div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 금융기관의 실수로 불량정보가 등록되는 경우 영수증으로 구제받을 수 있다.</div><div>&nbsp;</div><div>9. 연체독촉 전화 절대로 피하지 말자.<br>&nbsp; &nbsp; - 주소지가 변경되면 은행, 통신사 등 거래업체에 미리 통보해야 한다. <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 연체고객의 경우 연락두절 및 우편물 반환도 점수하락을 부른다. </div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 특히 연체상환 독촉 전화는 괴롭더라도 받으면 여유 있는 상환일정을 계획하는 데 <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 도움이 된다.</div><div>&nbsp;</div><div>10. 신용평점을 자주 확인해보자. <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - 자신의 신용평점이 어느정도인지 확인하는 습관을 기르면 좋다. <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 한신평정보, 한신정등 CB사 홈페이지에 등록하면 저렴한 가격으로 신용성적 <br>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 변동을 확인할 수 있다.</div>